テーマ検討メモ

- 想定読者  
  - 旅行好きかつ発信したい人
  - 読む人のモチベ
    - 読まれる記事の書き方が知りたい

- 書きたいこと
  - 自己紹介
    - iOS エンジニアで旅行好き、文章書くのが好き
  - なぜこのタイトルで書くのか
    - 旅行ブログを長く続けていて、注意していることが溜まってきたのでそのノウハウをまとめたかった
      - あくまで kamimi 流なので、何か参考になることがあればくらいで読んでください
  - 旅行ブログを書き始めたきっかけ
    - 文字を書く練習がしたかった
    - 自分の当時の感情を見て思い出せるように（擬似旅行）
  - どんなブログを書いているのか
    - 自分の当時の感情を見て思い出せるように（擬似旅行）
    - 他の人や未来の自分が同じルートを辿れるように
      - ホームページなどのリンクをつける
    - 主に note で書いている
      - 旅行者と繋がりやすい
      - 他のメディアに紹介してもらうこともできる
      - よく note 公式マガジンに追加してもらえる
  - 書くときの流れ
    - 書くときの流れ
      - 素材集め（旅行する）
        - 見て感じる
          - 感情面を特にメモる（見たものや写真を撮ったものは後から見返せるが、その時の感情を詳細に思い出すのは難しい）
        - 写真（動画）を撮る
        - 話を聞く
        - 注意
          - ブログのためにというよりその場に集中する
          - 複数人ならその人との思い出作りに集中する
      - 素材構成
        - 一枚でみてわかるものを作る
      - 執筆
        - 忘れないうちに書く
        - 一人旅なら旅の途中にもう書いちゃう（寝る前の暇時間、移動中）
      - 推敲
  - 最近書いたブログの紹介
  - まとめ
    - 旅行ブログは書く練習にもなるし、自分の記録にもなるので良い

- when
- where
- what
- who
- why
- how

- 流れ
  - 旅行する（素材集め）
    - 見て感じる
    - 写真を撮る
    - 話を聞く
  - 書く


---以下本編


# エンジニアと旅ブログ - kamimi 流旅ブログ執筆のコツ -

エンジニア界隈では発信活動が重視されており、多くのエンジニアが Qiita や Zenn 、個人サイトなどに多くのブログを投稿しています。私（kamimi）もその1人で、今年は 30 近くの技術ブログを投稿しました。
しかし私は当初技術ブログを執筆するハードルがとても高いと感じており、なかなか筆が進みませんでした。そこで、まずは自分の趣味について書き始めました。そもそも文章を書いて投稿するという作業に慣れていなかったため、自分が得意な内容でその作業に慣れることから始めました。
この章では自分の趣味の一つである「旅行」をテーマに、自分流の旅ブログの書き方について紹介します。
（自分の自分の章の魅力を描く）

## はじめに

はじめまして。[kamimi](https://twitter.com/kamimi_01) と申します。🌞
普段は iOS エンジニアとして働いています。文章を書くことがとても好きです。エンジニアとして技術記事を書くこともありますが、それ以上に日記のような技術とは関係ないブログを書くことも多くあります。

今回は私が所属している「エンジニアと人生」コミュニティで合同誌を作成することが決まったため、その企画に乗っかって自分が書きたいことを書こうと思いました。技術書典にはいつか執筆者として参加したいと思っていたので、その希望が叶ってとても嬉しく思います。

## なぜ「エンジニアと旅ブログ」なのか？

旅ブログを去年から続けており約 1 年が経ちました。基本的に泊まりが必要な旅行について書くためブログ数は 10 本ほどですが、自分なりの書き方のコツが蓄積されてきたので、この機会にまとめようと考えました。

副タイトルにもあるように、kamimi 流の旅ブログであって「これが正しい旅ブログの書き方だ！」といった主張をするつもりはありません。人によって書き方はそれぞれですので、あくまで「こういう人もいるんだな」くらいでお読みいただけると幸いです。

## 旅ブログを書き始めたきっかけ

理由は ① 分野は問わず、文章を書く練習がしたかった、② 旅行時の思い出を振り返る何かが欲しかった、の２つがあります。

### ① 分野は問わず、文章を書く練習がしたかった

元々は旅ブログではなく、エンジニアらしく技術ブログを投稿したいと思っていました。ですが自分の知識に自信がなかったり、仕事に直結する内容であることから、「間違ったことを投稿していたらどうしよう」など執筆や投稿など発信活動自体に大きな心理的ハードルがありました。

どうすればこのハードルを下げることができるか考えた時、技術ブログに関わらず、まずブログ自体をほとんど書いたことがないと気づきました。そこで以前から趣味の一つだった旅行をテーマに文章を書き始めました。

私が書く旅ブログでは、主に自分が行った場所や食べたものなどその場で体験したことをその時の感情と共に書いています。技術ブログと比べると正解やベストプラクティス、デファクトスタンダードいったものががほぼ存在しない内容なので、基本何を書いても誰に責められることもありません。（もちろん読者が傷つくような表現などは注意しています。）自分が思ったことをそのまま書いているだけですから。

技術とはあまりにも関係ないため、書く内容がそのまま技術ブログを書くときの参考にはなりませんが、ブログを執筆して投稿するまでの流れはほぼ同じですし、何より文章を書いて投稿するということへの心理的ハードルを下げるには十分でした。

### ② 旅行時の思い出を振り返る何かが欲しかった

## どんなブログを書いているのか

### ブログの内容

### 使用しているサービス

## 書くときの流れ

### 素材集め

### 素材構成

### 執筆

### 推敲

## 最近投稿したブログ

## まとめ