- [ディベロッパーアドボケイトになるための秘訣（The Subtle Art of Being A Developer Advocate）](#ディベロッパーアドボケイトになるための秘訣the-subtle-art-of-being-a-developer-advocate)
  - [ディベロッパーアドボケイトとテクノロジーエバンジェリスト#](#ディベロッパーアドボケイトとテクノロジーエバンジェリスト)
  - [ディベロッパーアドボケイトとマーケター](#ディベロッパーアドボケイトとマーケター)
  - [ディベロッパーアドボケイトとDevRel](#ディベロッパーアドボケイトとdevrel)
  - [Microsoftにおける私の役割は何か？](#microsoftにおける私の役割は何か)
  - [ディベロッパーアドボケイトとしての私の典型的な１日はどんな感じか？](#ディベロッパーアドボケイトとしての私の典型的な１日はどんな感じか)
    - [コンテンツの作成Creating content](#コンテンツの作成creating-content)
    - [公演](#公演)
    - [オープンなツールの作成](#オープンなツールの作成)
    - [プロダクトへのフィードバック](#プロダクトへのフィードバック)
    - [プロダクトのリリース](#プロダクトのリリース)
    - [カスタマー・ゼロであること](#カスタマーゼロであること)
    - [常に学ぶ](#常に学ぶ)
    - [公式ドキュメントの作成と向上](#公式ドキュメントの作成と向上)
    - [他の人の成長を助ける](#他の人の成長を助ける)
    - [ビジネスとOKR](#ビジネスとokr)
  - [最終的な結論](#最終的な結論)

この記事は、2021年4月21日に dev.to に投稿された「[The Subtle Art of Being A Developer Advocate](https://dev.to/wassimchegham/the-subtle-art-of-being-a-developer-advocate-gdg) 」の日本語訳になります。

投稿者の Wassim Chegham さんに許可をいただき、日本語訳を Qiita に投稿させていただきます。

# ディベロッパーアドボケイトになるための秘訣（The Subtle Art of Being A Developer Advocate）

数年前、私は「[ディベロッパーアドボケイトとは一体何か？(What the heck is a developer advocate?)](https://www.freecodecamp.org/news/what-the-heck-is-a-developer-advocate-87ab4faccfc4/)」という記事を執筆しました。その記事では、テック業界の人々にこの役割がどのようなものかを理解してもらおうとしました。

https://dev.to/wassimchegham/what-the-heck-is-a-developer-advocate-4l2a

本記事では、私が Microsoft のシニアディベロッパーアドボケイトとして日々行っているタスクや活動、そして2015年からディベロッパーアドボカシーを行っている者として、具体例を挙げてディベロッパーアドボケイトの役割を解明していこうと思います。

:::note warn
免責事項
本記事で述べられている見解は私個人のものであり、私の雇用主や同僚を代表するものではありません。
:::

まずは、ディベロッパーアドボケイトとテクノロジーエバンジェリストの違いに焦点を当てていきましょう。

## ディベロッパーアドボケイトとテクノロジーエバンジェリスト

ディベロッパーアドボカシーとテクノロジーエバンジェリズムには、ある種の混乱があります。両方の用語の定義について見ていきましょう。

Wikipedia によると、「テックエバンジェリスト」という用語は Apple によって、Macintosh 用のアプリを作成するよう開発者を説得するための取り組みの一環として提唱されました。「persuade」という動詞は、とても重要です。なぜなら、エバンジェリストが必ずしも開発者のニーズや意見を気にすることなく、とあるテクノロジーを採用することを意味するからです。

これはアドボカシーとは正反対です！

「アドボカシー」とは、中世ラテン語の「advocare」に由来する古い概念で、「声を添える」という意味です。「advocate」という用語は、古いフランス語で「avocat」で、「弁護士」という意味です。ですのでアドボケイトとは文字通り、「事件や原因を訴える」人や「何かを変えたり改善する必要性を主張する」人を意味します。

テック業界に当てはめるとこれら2つの用語はとても似ているように見えるかもしれませんが、実際は微妙な違いがあります。テックエバンジェリストは一方通行（外向き）で、ディベロッパーアドボケイトは双方向（外向きと内向き）とされています。つまりテックエバンジェリストは、ある技術が必要なものであると開発者を説得することに関心を持つのが普通です。ディベロッパーアドボケイトは、開発者のニーズに耳を傾け、最も適切な支援をすることに関心があります。またディベロッパーアドボケイトは、開発者のフィードバックを収集したり、社内で開発者の支援も行います。

ですので、この2つの職種を賢く使い分けることが必要です。

しかし、理論的な定義だけではなく、実際には職種によって例外があることを強調したいと思います。私の友人の中には職種はテックエバンジェリストですが、仕事はディベロッパーアドボケイトのような人もいます（その逆もあります）。本当に重要なのは職種ではなく、開発者が成功するのを助けるために何をするかです。

## ディベロッパーアドボケイトとマーケター

## ディベロッパーアドボケイトとDevRel

## Microsoftにおける私の役割は何か？

## ディベロッパーアドボケイトとしての私の典型的な１日はどんな感じか？

### コンテンツの作成Creating content

### 公演

### オープンなツールの作成

### プロダクトへのフィードバック

### プロダクトのリリース

### カスタマー・ゼロであること

### 常に学ぶ

### 公式ドキュメントの作成と向上

### 他の人の成長を助ける

### ビジネスとOKR

## 最終的な結論